# TrilaTrip

TrilaTrip è una web app per creare itinerari di viaggio personalizzati con l'aiuto dell'intelligenza artificiale. L'utente può indicare destinazione, durata, budget e interessi; il backend genera un piano di viaggio tramite OpenAI e il frontend mostra il risultato in un'interfaccia semplice e navigabile.

## Funzionalità principali

- Landing page con call to action per iniziare la pianificazione.
- Dashboard con riepilogo viaggi, budget e paesi visitati.
- Form per creare un nuovo viaggio con destinazione, giorni, budget e interessi.
- Generazione dell'itinerario tramite API backend.
- Pagina risultato con il piano di viaggio generato.
- Navigazione tra Home, Dashboard, Nuovo viaggio e Risultato viaggio.

## Tecnologie utilizzate

### Frontend

- React
- TypeScript
- Vite
- Tailwind CSS
- React Router
- Axios
- Lucide React

### Backend

- Node.js
- Express
- TypeScript
- OpenAI SDK
- CORS
- dotenv

### Database

- PostgreSQL configurato tramite Docker Compose.

## Struttura del progetto

```text
trilatrip/
├── backend/
│   ├── src/server.ts
│   └── package.json
├── frontend/
│   ├── src/
│   │   ├── api/tripApi.ts
│   │   ├── pages/
│   │   │   ├── Home.tsx
│   │   │   ├── Dashboard.tsx
│   │   │   ├── NewTrip.tsx
│   │   │   └── TripResult.tsx
│   │   └── App.tsx
│   └── package.json
├── docker-compose.yml
└── README.md
```

## Requisiti

- Node.js
- npm
- Docker e Docker Compose, se si vuole avviare PostgreSQL
- Una chiave API OpenAI

## Configurazione

Installa le dipendenze del backend:

```bash
cd backend
npm install
```

Installa le dipendenze del frontend:

```bash
cd frontend
npm install
```

Crea un file `.env` dentro la cartella `backend`:

```env
OPENAI_API_KEY=la_tua_chiave_openai
```

## Avvio del progetto

Avvia il backend:

```bash
cd backend
npm run dev
```

Il backend risponde su:

```text
http://localhost:3001
```

Avvia il frontend in un secondo terminale:

```bash
cd frontend
npm run dev
```

Il frontend viene servito da Vite, di solito su:

```text
http://localhost:5173
```

## Avvio del database

Per avviare PostgreSQL con Docker:

```bash
docker compose up -d
```

Configurazione database:

```text
Host: localhost
Porta: 5432
Database: trilatrip
Utente: trilatrip
Password: trilatrip
```

## Rotte frontend

- `/` - Home page
- `/dashboard` - Dashboard utente
- `/new-trip` - Form per creare un nuovo viaggio
- `/trip-result` - Pagina con l'itinerario generato

## API backend

### `GET /`

Verifica che l'API sia attiva.

### `POST /api/trip`

Genera un itinerario di viaggio.

Body di esempio:

```json
{
  "destination": "Japan",
  "days": "10",
  "budget": "2500 €",
  "interests": ["Food", "Culture", "Nature"]
}
```

Risposta di esempio:

```json
{
  "itinerary": "Day-by-day itinerary generated by AI"
}
```

## Flusso utente

1. L'utente arriva sulla Home.
2. Clicca su "Start planning" e apre la pagina per creare un viaggio.
3. Compila destinazione, giorni, budget e interessi.
4. Clicca su "Generate my trip".
5. Il frontend invia i dati al backend.
6. Il backend genera l'itinerario con OpenAI.
7. L'utente visualizza il risultato nella pagina dedicata.

## Note

Il progetto è attualmente una base applicativa. Il database PostgreSQL è configurato, ma non è ancora collegato al backend per salvare utenti o viaggi.
